# ITM-projektmunka
Projektmunka bemutatása Fogas Martin/Mészáros László

A projektfeladat kidolgozásában és elkészítésében Fogas Martin és Mészáros László vett részt.
A weboldal célja a „Sapori D’italia” névre keresztelt fiktív, Miskolci étterem teljes körű bemutatása, étel és italkínálatának feltüntetése, valamint a leendő vendégek számára az időpont foglalás lehetővé tételé.
A célközönsége olyan miskolci lakosok és Miskolcra látogató turisták, akiket érdekel a gasztronómia, és szeretnének egy olyan új éttermet kipróbálni, ahol igazi olasz ételeket tudnak kipróbálni minőségi alapanyagokból.
A weboldalt a jelenlegi webdesign trendek figyelembevételével, a hasonló szolgáltatásokat nyújtó éles weboldalak megjelenéséhez analóg módon alakítottuk ki. A megvalósításhoz a WordPress CMS rendszerét, és az abban található GUI alapú szerkesztő segítségével készítettük el egy ingyenesen elérhető sablon testre szabásával. Törekedtünk arra, hogy az oldal navigációja intuitív legyen, megjelenése reszponzív, mondanivalója egyértelmű és a keresett információk könnyen hozzáférhetőek legyenek.
A projektben felmerülő feladatokat egységesen osztottuk el egymás között, egyenlő arányban.
Az arculat kialakítása közös megegyezés alapján történek, a weboldal implementációja pedig egyenlő munkamegosztásban valósult meg.
Projektszervezési eszköznek Trello-t használtunk, kommunikáció céljából pedig részben a Discord részben pedig a Messenger alkalmazás volt a segítségünkre.
A weboldal vázlat elkészítését követően, a főoldalt implementálása nagyrészt közösen történt, hogy a végső arculat gyakorlati elemeinek véglegesítését, többek közt a végleges betűkészletét, elrendezését, színpalettát egyeztethessük.
Az elkészített vázlat és a főoldal véglegesítését követően a végleges arculat kerülhetett a további aloldalakra is implementálásra. Az aloldalak, implementálása ezek után szétosztásra került majd ezeket időnként közösen átnéztük, átbeszéltük, és megosztottuk egymással a meglátásainkat.
Külön-külön is dolgoztunk több feladaton, többek között Laci készítette a menüsor elrendezését, technikai beállítását, a lábléc kialakítását, és az ott szereplő adatok felvitelét. Az ő feladata volt még az Étlap és az Itallap aloldal elkészítése, valamint a Foglalás aloldal elkészítése és a technikai kivitelezése. Martin felelt a Logó elkészítéséért, a főoldalon található szöveg, valamint "vélemények" megírásáért, és az ott található képek összegyűjtéséért. Ezek mellett a Szolgáltatások aloldalt készítette, valamint a Kapcsolatok aloldal kivitelezése is az ő feladata volt, az adatok megadásával és a térkép elhelyezésével. Próbáltuk a lehető legkiegyenlítettebb módon felosztani a feladatokat, hogy mindketten egyenlő részben tegyünk hozzá. Emellett segítgettettük egymás munkáját és minden milestone után egyeztettünk, hogy ki-hogy halad a feladatival, milyen teendők vannak még hátra. Folyamatosan teszteltük az oldalt és debugoltuk a felmerülő hibákat,valamint bele implementáltuk az új ötleteket.

A weboldal URL címe : https://saporietterem.wpcomstaging.com/
